LE AVVENTURE DI ALICE NEL PAESE DELLE MERAVIGLIE

Lewis Carroll

IL FULCRO DEL MILLENNIO EDIZIONE 3.0




CAPITOLO I. Giù nella tana del coniglio

Alice cominciava a stancarsi di stare seduta accanto alla sorella sul divano
banca, e di non avere niente da fare: una o due volte aveva sbirciato nella
libro che sua sorella stava leggendo, ma non conteneva immagini o conversazioni
it, 'e a che serve un libro', pensò Alice 'senza immagini o
conversazioni?"

Quindi stava considerando nella sua mente (come meglio poteva, per il...
La giornata calda la faceva sentire molto assonnata e stupida), se il piacere
di fare una catena a margherita varrebbe la pena di alzarsi e
raccogliendo le margherite, quando improvvisamente un coniglio bianco dagli occhi rosa corse
vicino a lei.

Non c'era niente di MOLTO straordinario in questo; né Alice la pensava così
MOLTO fuori dal modo di sentire il Coniglio dire a se stesso: "Oh cielo!"
Oh caro! Farò tardi!» (quando ci pensò su dopo, it
le venne in mente che avrebbe dovuto chiederselo, ma in quel momento
sembrava tutto abbastanza naturale); ma quando il Coniglio in realtà HA FATTO L'OROLOGIO
DALLA TASCA DEL GILET, e lo guardò, e poi si affrettò a proseguire,
Alice balzò in piedi, perché le balenò in mente che così fosse
mai visto prima un coniglio con il taschino del panciotto o con l'orologio
per tirarne fuori e, ardente di curiosità, corse attraverso il campo
dopo di esso, e fortunatamente arrivò giusto in tempo per vederlo spuntare giù di grandi dimensioni
tana del coniglio sotto la siepe.

Un attimo dopo Alice andò a inseguirlo, senza nemmeno pensare come
nel mondo sarebbe uscita di nuovo.

Per un certo tratto la tana del coniglio proseguiva dritta come un tunnel, e poi
scese all'improvviso, così all'improvviso che Alice non ebbe un momento per pensare
di fermarsi prima di ritrovarsi a cadere molto in profondità
BENE.

O il pozzo era molto profondo, oppure lei cadde molto lentamente, perché era successo così
tutto il tempo mentre scendeva per guardarsi intorno e chiedersi cosa fosse
succederà dopo. Per prima cosa cercò di abbassare lo sguardo e di capire cosa
stava riprendendosi, ma era troppo buio per vedere qualcosa; poi lei
guardò le pareti del pozzo e notò che erano piene
armadi e librerie; qua e là vedeva mappe e immagini
appeso ai pioli. Prese un barattolo da uno degli scaffali mentre
è passata; era etichettato "MARMELLATA DI ARANCIA", ma per lei fantastico
delusione era vuoto: non le piaceva far cadere il barattolo per paura
di uccidere qualcuno, quindi sono riuscito a metterlo in uno degli armadi come
ci è caduta oltre.

'BENE!' pensò Alice tra sé, "dopo una caduta come questa, lo farò".
pensare a niente di cadere dalle scale! Quanto mi considereranno coraggioso
casa! Perché, non direi nulla al riguardo, anche se cadessi dall'alto
della casa!' (Il che molto probabilmente era vero.)

Giù, giù, giù. La caduta non sarebbe MAI finita! 'Mi domando come
quante miglia ho percorso a quest'ora?' disse ad alta voce. «Devo aver capito
da qualche parte vicino al centro della terra. Vediamo: sarebbero quattro
migliaia di miglia più in basso, credo..." (perché, vedete, Alice ne aveva imparate parecchie
cose del genere durante le sue lezioni in classe, e attraverso questo
non era un'ottima occasione per mettere in mostra la sua conoscenza, come lì
non c'era nessuno ad ascoltarla, tuttavia era buona pratica ripeterlo)
«... sì, è più o meno la distanza giusta... ma poi mi chiedo quale sia la latitudine
o la longitudine che devo conoscere?' (Alice non aveva idea di cosa fosse Latitude, o
Nemmeno la longitudine, ma pensavo che fossero parole belle e grandiose da dire.)

Poi ricominciò da capo. 'Mi chiedo se cadrò proprio ATTRAVERSO il
terra! Come sembrerà divertente uscire allo scoperto tra la gente che cammina con te
la testa in giù! Gli Antipati, credo..." (era piuttosto contenta
non c'era nessuno che ascoltava, questa volta, perché non sembrava affatto
parola giusta) '--ma dovrò chiedere loro quale sia il nome del paese
è, lo sai. Per favore, signora, questa è la Nuova Zelanda o l'Australia?' (E
cercò di fare un inchino mentre parlava: immagina di fare un inchino mentre stai cadendo
attraverso l'aria! Pensi che potresti farcela?) 'E che
ragazzina ignorante, penserà che me lo abbia chiesto! No, non andrà mai bene
chiedi: forse lo vedrò scritto da qualche parte».

Giù, giù, giù. Non c'era nient'altro da fare, quindi Alice iniziò presto
parlare di nuovo. "Dinah mi mancherà moltissimo stasera, immagino!"
(Dinah era la gatta.) 'Spero che si ricorderanno del suo piattino di latte
l'ora del tè. Dina mia cara! Vorrei che tu fossi qui con me! Non ci sono
topi in aria, temo, ma potresti prendere un pipistrello, e questo è molto
come un topo, sai. Ma i gatti mangiano i pipistrelli, mi chiedo?' Ed ecco Alice
cominciò ad avere un po' di sonnolenza e continuò a ripetersi in modo sognante
in un certo senso: "I gatti mangiano i pipistrelli?" I gatti mangiano i pipistrelli?' e talvolta: "Fallo".
i pipistrelli mangiano i gatti?' poiché, vedi, poiché non poteva rispondere a nessuna delle due domande,
non aveva molta importanza il modo in cui la metteva. Si sentiva come se stesse sonnecchiando
fuori, e aveva appena cominciato a sognare di camminare mano nella mano
Dinah, e dicendole con molta sincerità: "Ora, Dinah, dimmi la verità:
hai fatto